## 第一章 对象的概念

### 抽象
1. 面向对象的程序设计在此基础上跨出了一大步，程序员可利用一些工具表达“问题空间”内的元素。由于这种表达非常具有普遍性，所以不必受限于特定类型的问题。我们将问题空间中的元素以及它们在解决方案空间的表示称作“对象”（Object）
2. 面向对象程序设计方法的五大特性：
    + 万物皆对象：对象=属性+方法
    + 程序是一组对象，通过消息传递来告诉彼此要干什么：对象间的通信（方法调用）
    + 每个对象都有独自己的存储空间，可以容纳其他对象（对象的属性也可以指向一个对象）
    + 同一类所有对象都能接收相同的信息 **这一句比较抽象 还不是很懂** 
    
 3. 对于对象的一种简洁的定义是：
一个对象具有自己的状态，行为和标识。这意味着对象有自己的内部数据(属性，提供状态)、方法 (产生行为)，并彼此区分（每个对象在内存中都有唯一的地址）。

### 接口
1. 所有对象都是唯一的，但同时也是具有相同的特性和行为的对象所归属的类的一部分。
2. 创建好一个类后，可根据情况生成许多对象。随后，可将那些对象作为要解决问题中存在的元素进行处理。
**事实上，当我们进行面向对象的程序设计时，面临的最大一项挑战是：如何在“问题空间”（问题实际存在的地方）的元素与“方案空间”（对实际问题进行建模的地方，如计算机）的元素之间建立理想的“一对一”的映射关系。**

### 服务提供
可以将对象看作是一个服务提供者。为了解决问题，我们可以将问题进行分解，抽象成一个个服务，然后调用一些对象来提供这些服务从而解决问题。
软件设计的基本原则是**高内聚**，每个组件（或者对象）内部作用明确，功能紧密相关。在良好的面向对象设计中，每个对象功能单一且高效。

### 封装与访问权限

研发程序员开发一个工具类，该工具类仅向应用程序员公开必要的内容，**并隐藏内部实现的细节**（这样还方便在修改底层实现时，不会影响工具类的调用）。这样可以有效地避免该工具类被错误的使用和更改，从而减少程序出错的可能。
但是如何进行访问控制，才能阻止工具类的内部实现被公开与修改。                       

** Java中的控制访问权限关键字 ** <br>
** private,protected,public,还有默认的修饰符(default) ** <br>
+ public（公开）修饰的元素，变量，类，任何人都可以调用和访问
+ protected（受保护）修饰的，类本身，类内部，以及子类可以调用
+ private（私有）修饰的，只能类本身和在类内部使用，private是类和调用者之间的屏障
+ default（默认），不修饰就是默认的，称为包访问，只能同一个包内的的其他类资源访问。

### 组合，聚合，继承
面向对象程序设计中的相关概念<br>

继承关系：两个类之间具有共同的特征和行为，但是一种类型可能包含比另一种类型更多的特征，并且还可以处理更多的消息（或者以不同的方式处理它们），<br>
继承通过基类和派生类的概念来表达这种相似性。基类包含派生自它的类型之间共享的所有特征和行为。创建基类以表示思想的核心。从基类中派生出其他类型来表示实现该核心的不同方式。

<br>
对于继承的一种争论，继承应该只覆盖基类的方法，而不添加新方法（这样派生类完全可以替代基类，也就是替代原则 is-a）<br>
不完全替代（is-like-a) 继承的派生类添加了新的接口元素，从而扩展了基类。这种就是不完全替代

### 多态
我们在处理类的层次结构时，通常把一个对象看成是它所属的基类，而不是把它当成具体类。通过这种方式，我们可以编写出不局限于特定类型的代码。
<br>
把子类当作基类来处理的过程称为“向上转型”（Upcasting),在面向对象的编程里，经常利用这种方法来给程序解耦。<br>
发送消息给对象时，如果程序不知道接收的具体类型是什么，但最终执行是正确的，这就是对象的“多态性”（Polymorphism）。面向对象的程序设计语言是通过“动态绑定”的方式来实现对象的多态性的。
编译器和运行时系统会负责对所有细节的控制；我们只需知道要做什么，以及如何利用多态性来更好地设计程序。

### Java的单继承结构
在Java中，所有的类都有一个共同的基类Object


